# 理解事务和锁

- 在PostgreSQL中，一切皆事务。
- now()返回事务时间，即在同一个事务下的语句的时间戳是相同的。
- 多个语句包裹进同一事务中，必须使用BEGING子句。
- 使用COMMIT或者END表示事务的结束。
- ROLLBACK：放弃当前事务。

示例（本例中的SELECT语句就是一个独立的事务）：

```sql
postgres=# BEGIN;
BEGIN
postgres=# SELECT now();
              now
-------------------------------
 2018-04-15 10:40:54.952664+00
(1 row)

postgres=# SELECT now();
              now
-------------------------------
 2018-04-15 10:40:54.952664+00
(1 row)

postgres=# COMMIT;
COMMIT
```

## 处理事务的内部错误

虽然在有错误出现的事务中可以使用COMMIT，但是PostgreSQL将回滚这个事务。

```sql
postgres=# BEGIN;
BEGIN
postgres=# SELECT 1;
 ?column?
----------
        1
(1 row)

postgres=# SELECT 1 / 0;
ERROR:  division by zero
postgres=# SELECT 1;
ERROR:  current transaction is aborted, commands ignored until end of transaction block
postgres=# COMMIT;
ROLLBACK
```

## 存储点的使用

- 作用：

为了避免长事务中出现错误，使用SAVEPOINT将数据恢复到出问题之前, 使得事务得以继续进行下去。

- 限制：

单个操作中的存储点不能大于250,000个。

移除事务内的存储点：RELEASE SAVEPOINT

```sql
postgres=# SELECT 1;
 ?column?
----------
        1
(1 row)

postgres=# SAVEPOINT a;
SAVEPOINT
postgres=# SELECT 2 / 0;
ERROR:  division by zero
postgres=# ROLLBACK TO SAVEPOINT a;
ROLLBACK
postgres=# SELECT 3;
 ?column?
----------
        3
(1 row)

postgres=# COMMIT;
COMMIT
```

## 事务化的DDL（Data Definition Language）

- DDL的作用：在事务块中改变数据结构。
- 除了少数的DDL（DROP DATABASE, CREATE TABLESPACE/DROP TABLESPACE 等）之外，大部分DDL在PostgreSQL都是事务。
- 事物化的DDL的重要性：比如，将升级软件版本的部署放到单独的事务中能够保持升级的原子操作。

示例（表被创建和修改，然后整个事务被丢弃）：

```sql
```

## 理解基本的锁

- MVCC（Multi-Version Concurrency Control ）：多个用户同时读写相同数据而不会阻塞其他用户
- PostgreSQL的写事务不会阻塞读事务。
- PostgreSQL保证仅有被锁的行才会受到UPDATE的影响。

实际应用：在计算网站点数量场景中，写入点击数的UPDATE语句会在其他事务最后执行。

### 避免常见错误和显性锁

两个事务的语句相同，会导致重复键或者相等条目。

事务一：

```sql
BEGIN;
SELECT max(id) FROM product;
INSERT INTO product ... VALUES (18, ....)
COMMIT;
```

事务二：

```sql
BEGIN;
SELECT max(id) FROM product;
INSERT INTO product ... VALUES (18, ....)
COMMIT;
```

解决方法（使用显性的表锁）：

```sql

```

PostgreSQL提供了八种类型的锁去锁定整个表。

- ACCESS SHARE：
- ROW SHARE：
- ROW EXCLUSIVE：该锁用于INSERT、UPDATE、DELETE。和SHARE、SHARE ROW EXCLUSIVE、

#### 另外的解决方案

除了直接使用锁之外，还有一种灵活的办法是使用`WITH`，让WITH所在语句第一个被执行，而且它仅锁定了一行。

```sql
postgres=# CREATE TABLE t_invoice (id int PRIMARY KEY);
CREATE TABLE
postgres=# CREATE TABLE t_watermark (id int);
CREATE TABLE
postgres=# INSERT INTO t_watermark VALUES (0);
INSERT 0 1
postgres=# WITH x AS (UPDATE t_watermark SET id = id + 1 RETURNING *)
postgres-# INSERT INTO t_invoice
postgres-# SELECT * FROM x RETURNING *;
 id
----
  1
(1 row)

INSERT 0 1
```

## 理解事务隔离